# RuyiSDK 的平台支持情况

出于项目管理等现实因素，如 RuyiSDK 项目需求方的要求、团队支持成本考量等等，RuyiSDK
团队对市面上的处理器架构、操作系统及其发行版采取分级（tiered）的平台支持策略。

为叙述方便，我们约定以粗体排版的“尽力”一词（形如：**尽力**）指：如 RuyiSDK
团队或第三方注意到任何不符合预期的情况，则该情况将得到修复。

本文档最后更新于 2024 年 11 月。RuyiSDK 项目需求方及 RuyiSDK 团队目前对本文档的内容与修订保留解释权。

## 处理器架构

RuyiSDK 的处理器架构支持程度共三级。

* 一级（Tier 1）：保证可用（guaranteed to work）的架构支持。
    * 将为该等级架构提供单可执行文件形式的 RuyiSDK 包管理器，以便用户尝鲜。
    * RuyiSDK 官方软件源将为该等级架构在合理范围全面地提供二进制包。
    * RuyiSDK 的 CI 将为该等级架构提供全面的自动化质量保障。
    * RuyiSDK 主线将接受关于该等级架构的代码等贡献。
* 二级（Tier 2）：尽力而为（best-effort）的架构支持。
    * 将**尽力**为该等级架构提供单可执行文件形式的 RuyiSDK 包管理器。
    * RuyiSDK 官方软件源将**尽力**为该等级架构在合理范围提供二进制包。
    * RuyiSDK CI 将**尽力**为该等级架构提供自动化质量保障。
    * RuyiSDK 主线将**尽力**接受关于该等级架构的代码等贡献。
* 三级（Tier 3）：非官方支持。
    * RuyiSDK 团队不主动为该等级架构出品二进制包。
    * RuyiSDK CI 不主动为该等级架构提供自动化质量保障。
    * RuyiSDK 主线原则上接受关于该等级架构的代码等贡献，但基于一事一议原则，出于维护成本等考量，也可能不接受。
    * RuyiSDK 团队欢迎社区力量自发为有需要的架构维护“平行宇宙”的 RuyiSDK 基础设施。

可以将一级与二级支持架构统称为“官方支持架构”，将三级支持架构称为“非官方支持架构”。

当前的处理器架构支持情况如下。每一等级内的架构按字母顺序排列。

**一级（Tier 1）：**

* RISC-V 64
* x86\_64

**二级（Tier 2）：**

* AArch64

**三级（Tier 3）：**

以上未提及的架构均属于该等级。

对于三级架构，RuyiSDK 团队可能无法为其提供 RuyiSDK 包管理器，或在 RuyiSDK
官方软件源为其提供二进制包。确有需要的用户可以自行组织起来，提供本架构的“平行宇宙”
RuyiSDK 软件源、包管理器移植等基础设施。“平行宇宙”是指与 RuyiSDK 团队无关，但仍然试图在一定程度上与
RuyiSDK 官方维持行为一致的独立分支（fork）。

在打包时，RuyiSDK 团队鼓励这些项目在软件包名、版本、构建参数等方面与官方软件源保持一致或兼容；但作为平等地位的主体，亦承认无法对此作强制要求。

## 操作系统与发行版

RuyiSDK 的操作系统支持程度也分为三级。

* 一级（Tier 1）：保证可用（guaranteed to work）的系统支持。
    * 保证 RuyiSDK 包管理器在该等级系统可用。
    * 保证 RuyiSDK 官方软件源内的软件包在该等级系统可用。
* 二级（Tier 2）：尽力而为（best-effort）的系统支持。
    * **尽力**保证 RuyiSDK 包管理器在该等级系统可用。
    * **尽力**保证 RuyiSDK 官方软件源内的软件包在该等级系统可用。
* 三级（Tier 3）：非官方支持。
    * 不主动保证 RuyiSDK 包管理器在该等级系统可用。
    * 不主动保证 RuyiSDK 官方软件源内的软件包在该等级系统可用。
    * 即使系统的处理器架构处于一级或二级的支持等级，上述两条也成立。
    * RuyiSDK 主线原则上接受关于该等级系统的代码等贡献，但基于一事一议原则，出于维护成本等考量，也可能不接受。
    * RuyiSDK 团队欢迎社区力量自发为有需要的系统维护“平行宇宙”的 RuyiSDK 基础设施。

可以将一级与二级支持系统（发行版）统称为“官方支持系统（发行版）”，将三级支持系统（发行版）称为“非官方支持系统（发行版）”。

当前的操作系统、发行版支持情况如下。每一等级内的发行版按字母顺序排列。

**一级（Tier 1）：**

* Debian: 最近 2 个长期支持（LTS）版本。
    * Debian 12
    * Debian 13
* openEuler: 最近 2 个长期支持（LTS）版本与最近 1 个创新版本。
    * openEuler 24.03 LTS SP1
    * openEuler 24.03 LTS SP2
    * openEuler 25.03
* RevyOS: 与 LicheePi 4A 及 Pioneer Box 的 RevyOS 支持对齐。
* Ubuntu: 最近 2 个长期支持（LTS）版本。
    * Ubuntu 22.04
    * Ubuntu 24.04

**二级（Tier 2）：**

* Arch Linux: 跟随滚动。
* deepin: 最近 1 个版本。
    * deepin 25
* Fedora: 近 1 年内发布的版本。
    * Fedora 42
    * Fedora 43
* OpenCloudOS: 最近 1 个版本。
* openKylin: 最近 1 个版本。
* RedleafOS: 最近 1 个版本。

<!-- TODO: Move RedleafOS back to Tier 1 after 2025-11-01 -->

种类上属于 Tier 1 或 Tier 2，但版本不在相应提及范围内的 Linux 发行版的具体版本，也属于该等级。

**三级（Tier 3）：**

未在 Tier 1 或 Tier 2 中提及的 Linux 发行版，以及非 Linux 内核的操作系统，均属于该等级。

对于官方支持架构上的三级 Linux 发行版，RuyiSDK 包管理器及 RuyiSDK
官方软件源提供的软件包仍有可能在其上正常运行，但我们对此不作自动化的保证。

对于官方支持架构上的其余操作系统，如 macOS 或 Windows，如要在其上使用
RuyiSDK 团队的官方产品，用户将需要自行配置 Linux 环境；确有需要的用户可以自行组织起来，在
RuyiSDK 各组件的分支（fork）加入并维护相应操作系统的支持。
