# 隐私政策

RuyiSDK 是由中国科学院软件研究所（下文简称“ISCAS”）开发和维护面向RISC-V开发者的开发工具套件。ISCAS 非常重视您的隐私权益，并致力于保护您的个人信息。以下是 ISCAS RuyiSDK （下面简称“我们”）关于个人信息收集和使用的《隐私政策声明》（以下简称“本声明”）。在向我们提供任何个人信息之前，请仔细阅读本声明。如有任何疑问，欢迎随时与我们联系。

## 1. 我们如何收集和处理您的个人信息

RuyiSDK 专注于产品使用情况和用户体验优化，秉持最小化收集信息的原则，尽可能避免收集用户个人身份信息，更倾向采用匿名化方式收集信息用于产品的运营和服务的提升。以下是我们的收集和处理方式：

- 浏览网站：仅浏览本网站时，无需提供个人信息。
- 邮件订阅：当您使用我们的邮件订阅服务时，我们会收集您的电子邮件地址以提供相关服务。
- 参与贡献：RuyiSDK 社区是一个开源社区，其代码托管在 GitHub 平台。您可以通过 GitHub 仓库 issue 和 discussions 的方式参与沟通和反馈，或直接参与开发。通过 GitHub 平台参与社区活动时，您将需要遵循 GitHub 的隐私政策 [*GitHub General Privacy Statement*](https://docs.github.com/en/site-policy/privacy-policies/github-general-privacy-statement)。
- 安装与使用工具：使用 RuyiSDK 包管理器时，我们可能会收集匿名化的使用数据，具体请参见第 2 章节。

## 2. 我们的数据收集方式

为了帮助改进 RuyiSDK，我们从 0.23 版本（含）起可能会收集您的使用数据。以下是相关细节：

### 2.1 数据收集模式

* **local（本地模式）** ：数据仅在本地收集，不上报。此为默认模式（自 `ruyi` 0.42.0（含）起）。
* **on（开启模式）** ：数据在本地收集后，将周期性上报（通常为每周一次，上传日由安装的匿名 ID 随机决定）。
* **off（关闭模式）** ：完全停止数据收集。

我们希望您能够同意数据收集，帮助我们了解 RuyiSDK 工具的使用情况并改进 RuyiSDK 产品。若您不希望向我们发送您的使用数据，请参考 2.3 节。

### 2.2 收集的数据

* **首次运行数据** ：首次运行 RuyiSDK 包管理器时，将一次性收集以下设备信息。重置遥测数据后的第一次使用也被视作首次使用。
  * 唯一的安装 ID，由系统随机数生成，与任何系统配置、本地数据无关；
  * 当前运行环境是否为几种知名 CI 服务之一，包括但不限于 GitHub Actions、GitLab CI、Travis CI 等；
  * 操作系统内核种类与处理器架构；
  * C 运行库种类与版本（例如 glibc 2.40）；
  * Linux 发行版代号与版本；
  * 如果处理器架构为 RISC-V，还将收集系统型号、CPU 核数、微架构、ISA 字符串等 RISC-V 特定信息。
* **使用数据** ：每次调用 RuyiSDK 包管理器时，将记录被调用的命令种类，不含参数。
* **工具链代理数据** ：每次调用 Ruyi 虚拟环境中的工具链代理命令时，将记录被调用的命令名。

### 2.3 遥测行为的控制

您可以选择是否参与遥测。如果您不希望参与，请在运行包含遥测功能的 RuyiSDK 包管理器之前执行以下操作之一：

* 确保环境变量中存在 `RUYI_TELEMETRY_OPTOUT=1`；
* 在配置文件 `~/.config/ruyi/config.toml` 中加入以下内容：

```toml
[telemetry]
mode = "off"
```

### 2.4 删除遥测数据

您可以随时使用命令 `ruyi self clean --telemetry` 来删除所有的遥测信息，包括设备信息。

## 3. 我们如何共享您的个人信息

除以下情形外，我们不会向第三方共享任何能够直接或间接识别您个人身份的信息。以下是我们可能共享信息的情形：

1. **匿名化数据共享** ：我们可能会与合作伙伴共享经过匿名化处理的数据，用于市场分析、产品改进等目的。这些数据不包含任何可以识别您个人身份的信息。
2. **法律要求** ：在法律要求或为了保护国家安全、公共安全以及您和其他个人的重大合法权益的情况下，我们可能会根据法律要求共享信息。

## 3.我们将保留多久您的个人信息

我们将根据以下原则保留您的个人信息：

1. **为实现目的所需时间** ：我们将在实现本声明所述目的所需的期限内保留您的个人信息。
2. **法律要求** ：如果我们根据法律要求需要延长保留期，我们将遵守相关法律。
3. **匿名化处理** ：超出保留期限后，我们将对个人信息进行匿名化处理，或根据法律要求删除。

## 4.我们将如何保护您的个人信息

我们采取以下措施保护您的个人信息：

1. **技术措施** ：我们使用加密、匿名化等技术手段来保护您的个人信息。
2. **物理和管理措施** ：我们实施适当的管理措施，确保只有授权人员才能访问个人信息。

## 5.如何访问或控制您的个人信息

根据适用的法律法规，就您的个人信息，您可能享有如下权利：

1. 访问我们持有的您的个人信息并获得副本的权利;
2. 要求我们更新或更正您的个人信息的权利;
3. 要求我们删除您的个人信息的权利；
4. 反对我们对您的个人信息进行处理的权利；
5. 限制我们对您的个人信息进行处理的权利；
6. 向有权的个人信息保护部门提起投诉、举报的权利。

请注意，由于我们当前收集的信息是匿名化的，不直接关联到您的个人身份，因此上述的第1条、第2条部分权利将会受到限制，比如无法根据您的身份信息进行的一些数据访问和更新操作。
您可以通过如下的操作来主动控制您的个人信息：
1. **删除** ：您可以使用 `ruyi self clean --telemetry` 命令来删除所有已收集的遥测数据。
2. **撤销同意**：您可以通过将遥测模式设置为“off”来撤销对数据收集的同意。不过请注意，您可以改变您授权我们继续收集个人信息的范围或撤回您的授权，但您撤回同意或授权的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理行为。

此外，也请您注意上述权利不是绝对的，且可能根据适用的法律受到限制。如果您需要我们协助行使上述请求或权利，或者您对您的数据主体权利有进一步要求或存在任何疑问、意见或建议，可通过本声明中“如何联系我们”章节中所述方式与我们取得联系。

## 6.个人信息存储地点

由于我们收集的数据不包含任何可以识别您个人身份的信息，因此您的个人信息将不会被存储。匿名化处理后的数据将被存储在中华人民共和国境内符合法律法规要求的服务器上。

## 7.如何更新本声明

我们可能会根据服务或数据处理的变化更新或修改本声明。最新版本的隐私声明将发布在本网站上，并自发布时立即生效。建议您定期查看本声明以了解任何更改。

## 8.对儿童个人信息的保护

我们的服务主要面向成人。儿童（未满 14 周岁的未成年人）在使用我们的服务前，应获得父母或监护人的同意。

## 9.如何联系我们

如果您想联系我们或行使您的相关权利，请通过以下方式与我们联系：

联系邮箱：contact@ruyisdk.cn

最近更新时间：2025年10月13日

隐私政策版本：v20251013
